危险 朋也君
危ないです　朋也君
你没事吧 朋也君
大丈夫ですか　朋也君
稍微走了下神
ちょっとボーッとしちまった
别发呆了 受伤了可没人管
ぼんやりしてんじゃねぇ　怪我しても知らねぇぞ
不好意思
すみません
轮到爸爸击球了 我希望朋也君也替他加油
お父さんの打順です　朋也君も応援してあげて欲しいです
秋生 加油哦
秋生さん　ファイト～　ですよ
这记全垒打 早苗
このホームランを　早苗
我要献给你
お前にささげるぜ
成功了
やりました
爸爸好厉害
お父さん　すごいです
看到了吗
見たか
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
喂 要打棒球了哦
おい　野球やるぞ
那就打吧
やれば
才不是什么那就打吧这么简单
やればじゃねぇ
这周日又有比赛了 我的意思是叫你去凑齐队员
今度の日曜　また試合があるから　お前が人数集めろって言ってるんだよ
不 你刚才没有这么说吧
いや　言ってないだろう
对手是邻镇商店街的队伍
相手は隣町の商店街チームだ
跟我们这儿商店街的队伍是宿敌
ウチの商店街チームとは宿命のライバル関係にある
爸爸也有参加成人队伍呢
お父さん　大人のチームにも入ってるんです
但是那边最近有个原甲子园球手入伙
だが　最近あっちがもと甲子園球児を入れやがった
拜其所赐我们最近是屡战屡败 一败涂地
おかげで俺達はここんとこ連戦連敗　いいとこなしだ
所以最近邻居们才没什么精神呢
それで近ごろ　ご近所の方々の元気がないんですね
为了让镇上的大家打起精神 下场无论如何都要赢
町のやつらを元気づけるためにも　次は是が非でも勝たなきゃならねぇ
这种情况下所有人都是外援也无所谓
この際　全員助っ人でもいい
关键是要能打破这个局面
肝心なのは流れを変えることだ
就算如此 为什么要找我啊
だからって　何で俺が
渚 帮我拿下酱油
渚　お醤油を取って下さい
你们从今天起就是第二学期了
お前ら今日から二学期だろ
学校的演剧部里不是有着很可靠的同伴吗
学校にゃ　演劇部って頼りになる仲間がいるじゃねぇか
好的
はい
自从见识到你们在学园祭上的团队精神 我就一直在想
学園祭のときのチームワークを見た時から俺思ってたんだ
好想跟他们一起打打棒球
こいつらと野球をやってみてぇってな
既然是渚的男朋友就得给老爹点好处啊
渚の彼氏ならパパにもサービスしやがれ
我说啊 你知道我右肩有伤的吧
あのな　俺が右肩を痛めてるの知ってるだろ
你这家伙把我的内心点燃了
俺の心にテメェが火をつけたんだ
就像是一把火
ライク·ザ·ファイアボール
完全不知所云
訳わかんねっす
或许奇迹将会发生呢
もしかしたら　奇跡が起こせるかも…ってな
夏末的离别
第二学期开始了
二学期が始まった
我仍旧寄宿在渚家
俺はまだ渚の家にやっかいになっている
高中三年级的我们也到了必须决定将来志向的时候了
高校三年の俺達はそろそろ進路を決めなければいけない時期だ
但是 我依然不知道自己的未来在何处
でも　俺はまだ自分の将来が見えないままだ
我要参加 不是很有趣吗
やる　おもしろそうじゃない
小杏能参加那可真是能顶百人了呢
杏ちゃんが入ってくれれば百人力です
竟然来挖我春原阳平
この春原陽平をスカウトするとは
小渚的老爸挺有眼光的嘛
渚ちゃんの親父さん　結構見る目あるじゃん
他好像是看上了你那天才般的运动神经了呢
お前の天才的な運動神経を見込んだらしい
是吗 才能这东西即便刻意隐藏也会自己显现出来呢
そうか　才能ってのは隠してても吹きこぼれちゃうもんなんだね
还是这么好使唤真是方便
相変わらず扱いやすくて助かるぜ
你刚才说什么
今何て？
我乱说的 你超天才 运动神经超好
ウソウソ　お前超天才だし　超運動神経いいし
超薄 夜晚也超让人放心
超薄型で　夜も超安心
差不多啦
まあね
朋也君 我也想试试打棒球
朋也君　私も野球やってみたいの
琴美 你知道规则吗
ことみ　ルール知ってるのか？
以前看到过朋也君还有智代跟棒球部打的比赛
前に朋也君と智代ちゃんが野球部と試合してるのを見たの
好像很开心呢
とっても楽しそうだったの
只是看过吗…
見てたっすか…
椋 你怎么打算的
椋　あんたはどうする？
我 我去给你们加油就行了
わ　わたしは応援してるよ
因为我对体育没什么自信
スポーツは自信ないから
我也会努力帮你们加油的
私も精いっぱい応援します
加油哦 朋也君
頑張ってくださいね　朋也君
什么嘛
何だよ
你们俩越来越有恋人的样子了嘛
あんた達　だんだん恋人らしくなってきたわね
是吗…
そうでしょうか
把我叫到这里有什么事情
こんな場所に呼び出して何の用だ？
春原似乎想对你做色色的事情
春原がお前にエッチなことをしたいそうだ
智代的运动神经 根本就用不着测算的啊
智代の運動神経は今更測るまでもなかったか
你在拿我当测试仪吗！？
僕は測定器ですか！
你们在说什么？
何の話だ？
太厉害了 没想到智代同学也会参加
すごいです　智代さんまで参加してくれるなんて
还并没有最终决定呢
まだ決めたわけじゃないぞ
我说的是如果美佐枝小姐参加的话我就参加
美佐枝さんが出るなら私も出ると言ったんだ
美佐枝小姐运动神经好像不错
美佐枝さん運動神経よさそうだし
无论如何也要劝说她加入
何としても口説き落さないとな
由我这个在她那儿混了这么久的老伙计去拜托
つきあいの長い僕が頼めば
一定没问题
大丈夫さ
是芳野祐介先生
芳野祐介さんです
嗯 是那次婚礼上的…
ああ　いつかの結婚式の
正好 也邀请一下他吧
ちょうどいい　あの人も誘おうぜ
喂 芳野先生
お～い　芳野さ～ん
好像没听到呢
聞こえてないみたいです
好的 那么进行芳野呼唤吧
よし　芳野コールだ
芳野呼唤？
芳野コール？
就像舞台上要求别人加演的时候一样
ステージのアンコールみたいにさ
这样一来他肯定会回想起作为音乐人的时光并回应我们的
そうすればきっと　ミュージシャンだった頃を思い出して　応えてくれるよ
预备
せーの
芳野 芳野
ヨシノ　ヨシノ
芳野 芳野 …
ヨシノ　ヨシノ…
声音再大点
もっと大きな声で
你这家伙在搞啥啊
何の嫌がらせだ！
不行 周日有工作
無理だ　日曜は仕事がある
这样啊…
そうですか…
可别怪我 再见了
悪く思わないでくれ　じゃあ
等等
待ってくれ
朋也君 还是不要勉强别人的好…
朋也君　無理にお願いするのは
这家伙 春原他
こいつは　春原はさ
可是很憧憬你的
あんたに憧れてんだよ
这家伙老家在东北
こいつ　実家は東北だし
毕业后恐怕再也不会回到这个小镇了吧
卒業したら二度とこの町にくることもないだろう
所以 作为在这个小镇里的回忆
だから　この町の思い出にさ
想跟憧憬已久的芳野先生创造出最后的一段回忆
憧れの芳野さんと最後の思い出を作りたいって
他是这么想的
そう思ってるんだ
原来还有着这样的缘由啊
そんな事情があったのか
我一点都不知道
知りませんでした
冈崎 你竟为了我…
岡崎　お前　僕のために…
你们别跟着一起感动啊
お前らまで感動するな
是吗 我竟然带有偏见 真是抱歉啊
そうか　そいつは邪けんにして　すまなかったな
那这么说…
それじゃ
嗯 我会想办法抽出点时间的
ああ　何とか時間をつくってみよう
你们这么多人有什么事吗
大勢で何の用？
来打棒球吧
野球しようぜ
不打 再见
しない　じゃね
你还是不要说话的比较好
お前は黙ってた方がよさそうだなあ
为什么啊
何でだよ
美佐枝小姐 能听我说几句吗
美佐枝さん　話を聞いてもらえないだろうか
还有什么事吗
まだ何か用？
来打棒球…
野球しよう…
请你闭嘴
お前はしゃべるな
哎呀 坂上同学
あら　坂上さん
又是关于学生会的问题吗
また生徒会の相談？
今天不是 我想跟您一起打棒球
今日は違うんだ　あなたと一緒に野球がしたいんだ
咦 棒球？
えっ　野球？
您是那个… 我的目标
あなたは　その…　目標だ
并且也想当成是对手
そして　ライバルでもありたいんだ
如果能在体育运动上并肩作战的话
スポーツで共に戦うことができたら
我想我一定能学到更多的东西
きっと学ぶことが多いと思う
您能同意吗
承知してもらえないだろうか
真拿你那种表情没办法
そういう目をされると弱いのよね
九人都凑齐了呢
ちゃんと９人　そろいましたね
最后一人是芽衣么 她真的能来吗
最後の一人は芽衣ちゃんか　ホントに来てくれるのかな
也请朋也君的父亲过来吧
朋也君のお父さんにも来ていただきましょう
让他看看努力着的朋也君吧
頑張ってる朋也君を見てもらいましょう
我也想好好见他一面 跟朋也君的父亲
私もちゃんとお会いしたいです　朋也君のお父さん
下次…再说吧
また　今度にしよう
好吗
なッ
朋也君 等等
朋也君　待ってください
真 真 真的是芳野祐介大哥
ホ　ホ　ホ　ホントに芳野祐介さん
芽衣妹妹 能赶上真太好了
芽衣ちゃん　間に合ってよかったです
一说能见芳野祐介 就连夜赶来了
芳野祐介に会えるって言ったら　夜行で飛んできたよ
相乐小姐的事情 我还记得很清楚
相楽さんのことはよく覚えています
总是很引人注目呢
いつも目立ってましたものね
那时候承蒙您照顾了
その節はお世話になりました
夫妻关系也似乎很美满呢
夫婦仲は円満みたいね
托您的福了
おかげさまでな
美佐枝小姐和芳野一家原来是旧识啊
美佐枝さんと芳野さん達知り合いだったのか？
好像是的
みたいです
全体集合
全員集合
今天大家都能到齐
今日はよく集まってくれた
在此感谢一下
礼を言う
可是输了的话就没任何意义了
しかし　負けたら意味がねぇ
失误的家伙让他吃早苗的面包
ヘマをしたヤツは早苗のパンを食わせてやる
大家打起精神来
気合い入れていけよ
早苗的面包是什么东西
「サナエノパン」って何のこと？
还是不知道比较幸福
知らない方が幸せだ
比赛就要开始了
いよいよ　試合開始です
姐姐 加油哦
お姉ちゃん　しっかり
祐君 加油
祐君　頑張って
大家 加油哦
みなさん　ファイト～　ですよ
用这种临时拼凑的杂牌军来挑战我们
こんな寄せ集めのチームで挑戦とは
你也堕落了呢
アンタも落ちぶれたもんだぜ
那可不好说
さあ　どうかな
对于我来说 这应该会成为最快乐的队伍
俺にとっちゃ　最高に楽しいチームになるはずだぜ
好球
ストライク
哇 好快
わあ～　速い
能接住那种球的 在我们之中也只有你哥哥了吧
あんな球を受けられるのは　こん中じゃお前の兄さんだけだろう
手要撑不住了
手がもたねぇよ
你的手变成什么样都行 给我好好的接住
あんたの手なんかどうなってもいいから　ちゃんと受けなさい
太过分了吧 你
ひどすぎませんか　貴方！
三者凡退吗
注：三者凡退指三个击球员都未打出安打而退场
三者凡退か
不错的开局
いい出だしだ
咦 那家伙是左手击球手吗
あれ　アイツ左だっけ？
大概是因为左边的击球员区离一垒比较近之类的吧
どうせ左打席のほうが一塁に近いからとか　そんな理由じゃないの？
装个强打的样子 却打出一记触击球
強打と見せかけてバント
而且还出局 真是太臭了
しかもアウトってすごくカッコ悪い
出师不利 你这队伍的扫把星
さい先悪すぎ　チームの疫病神ね
对方可是甲子园投手哦
相手は甲子園投手だぞ
那你这家伙来打打看嘛
テメェは打てんのかよ
就让你见识一下好了
やってやろうじゃないの
哦 干得真不错
おっ　やるじゃねぇか
怎么样
どんなもん
三号 让我去
三番　僕行きます
你到底懂不懂规则
お前はルールを知らないのか？
先拿下三分再说
先ずは三点　先制だな
什么啊 你这家伙不敢和我比吗
何だよ　テメェ　勝負しやがれ
一人出局 满垒
ワンアウト　満塁だ
拜托了 智代
頼むぞ　智代
我还是第一次做击球手
私はバッターをやるのは初めてなんだが
手拿反了
手が逆だ
这样吗
こうか？
步伐再张开点
もっと足を開いて
把力量集中在腰上再打
腰をためて打つんだ
打出去就跑到一垒去
打ったら一塁へ走るんだぞ
好球
ストライク
智代 不在这个范围内的球就不要打
智代　ここからここ以外は振らずに見送れ
智代姐姐 加油
智代さん　ファイト
你们这些家伙 看到了没
見たか　てめぇら～
怎么可能…
バカな…
抱歉 把球弄没了
悪い　ボールをなくしてしまった
那就好 快点跑一圈
いいんだよ　一周回ってこい
好像很厉害的样子
すっごい強そうですね
嗯 不愧是原甲子园球手
ああ　さすがもと甲子園球児だ
没关系吧
大丈夫？
大叔
オッサン
对不起 不要紧吧
すまん　大丈夫か？
你这家伙是故意的吧
テメェ　わざとだろ
不 纯属意外
いや　不可抗力だって
怎么办 这边派一个选手借给你们吧
どうする　こっちの選手　誰か貸そうか？
混蛋 那还有什么意义
バカヤロウ　それじゃ意味がねぇ
不能输 哪怕是赌上这座小镇的威信
負けられねんだよ　この町の威信にかけても
投手换人
ピッチャー交代
投手是 古河渚
ピッチャー　古河渚
咦？
えええ？
小渚没问题吧
渚ちゃん　大丈夫でしょうか？
让运动神经一般好的家伙去投的话
中途半端に運動神経のいいヤツが投げても
很容易就会被打到的
かえって打たれちまう
那样倒不如让运动神经为零的人去投一个高弧线球
それなら　運動オンチの山なりボールの方が
那样反而容易让对方打出腾空球
凡打になる可能性が高い
渚 加油哦
渚　ファイト～　ですよ
渚 冷静一点
渚　落ち着いていけ
就算被打到 还有我们在呢
打たれても　あたし達がついてるからね
嗯 拜托了
はい　よろしくお願いします
来吧 小渚
こい　渚ちゃん
智代
出局
アウト
多亏了大家 总算是坚持到攻守交换了
みなさんのおかげで　何とかチェンジにできました
不要放在心上啦
気を遣わないの
我们就是为此而存在的
あたし達はそのためにいるんだから
冈崎
岡崎
你一定要成为跑者等着我哦
僕の前にランナーためろよ
对肩膀有伤的人就不要提这么过分的要求了
肩痛めてる人間に無茶言うなよ
好球 击球手出局
ストライク　バッターアウト
第一球是内角低球的概率为百分之六十二
一球目に内角低めがくる確率６２パーセント
球棒的长度为八百毫米
バットの長さ８００ミリ
球的大小为七十毫米
ボールの大きさ７０ミリ
我双臂的长度以及肩膀的活动范围
私の両腕の長さと肩の稼働範囲
然后再加入球速一起计算
それにボールの速さを計算すれば
一定能打到
必ず打てるの
哦 德州安打
德州安打：球被击出后落在内外野之间成为三不管地带的安打。
（三不管：三垒手、游击手、外野手）
おっ　テキサスヒット
琴美 快跑
ことみ　走れ
安全上垒
セーフ
成功啦
やったの
接下来是我
次は僕だ
一写污名的好机会
汚名万来のチャンス
真是让人讨厌的机会
やなチャンスだな
出局
アウト
你是笨蛋吧
あんたバカ？
白白糟蹋了琴美好不容易打出的球
ことみがヒット打てんのに　台無しにしちゃて
春原 差劲死了
春原　最低～
好臭
カッコ悪い
这可真是一写污名了
まさしく汚名万来だ
无人出局 三垒有人
ノーアウト　三塁
又是一次考验啊
またもや試練だな
小渚 加油
渚ちゃん　頑張って
右野吗
ライトか
接住了
捕ったの～
琴美
ことみ
回垒
バックホームだ
喂 笨蛋 扔球
バカ　投げろ
对不起 忘记还要回垒了
ごめんなさい　タッチアップのこと　忘れてたの
不 多亏了你才让对方只得到一分
いや　お前のおかげで１点で止められたんだ
这已经是做得很好了
あれで上出来だ
被拿到了分数的话 我们再扳回来就行了
取られたら　取り返しりゃいい
给我拼命地去打
ガンガン打ってけ
我们的女性队员真是厉害啊
ウチの女性陣はすごいね
面对原甲子园的投手 竟然能一个接一个地打出安打
もと甲子園ピッチャーからヒット打ちまくってさ
无人出局 一垒和三垒有人
ノーアウト　１·３塁
下一个是谁
次は誰だ？
是吗 是你啊
そうか　お前だったな
强迫取分就行了
强迫取分：在三垒有人的情况下，垒上跑者在投手投球时提前起跑，打者以短打方式助三垒跑者回到本垒得分。
不过一但被识破，跑者几乎必死，使用时间必须把握得很恰当，算是一种风险较大的战术。
スクイズでいいや
做…谜题？
す…クイズ？
是怎么样的谜题呢
どんなクイズでしょうか？
随便啦 尽力去挥棒就是
もういいから　思い切り振ってこい
好球 击球手出局
ストライク　バッターアウト
对不起
すびばぜん
无所谓了 反正接下来是主炮大智
まあ　いいや　次は主砲の智ぴょんだし
不要用这种奇怪的叫法叫我
変な呼び方をしないでくれ
智代同学 拜托你再打个全垒打出来
智代さん　またホームランをお願いします
拜托了的说
お願いなの～
我不要
嫌だ
我要像个女生一样小巧漂亮地击球
私は女の子らしく　小さくてキレイなヒットがいい
加油哦
ファイト～　ですよ
像女生的击球真难啊
女の子らしいヒットは難しいな
冈崎哥 加油
岡崎さん　頑張ってください
要说这样的肩膀能做到的事…
この肩でできることといったら…
出局
アウト
虽然我不喜欢
好きじゃねぇがな
不过 是个不错的战术
まあ　悪くない作戦だ
冈崎
岡崎
你堕落了呢
お前　落ちぶれたな
比像某人那样被双杀要好多了吧
誰かさんのようにダブルプレーになるよりマシだろ
才没这种事呢
んなこたねぇよ
是男人的话就应该无所畏惧地去打啊
男だったら　果敢にいくっきゃねぇよ
不错啊 小佐枝
いいぞ　美佐枝ちゃん
别叫我小佐枝
美佐枝ちゃん言うな
嗯 这样就好了
うん　これでよし
芳野大哥 请加油
芳野さん　頑張ってください
嗯
ああ
好球
ストライク
虽然到目前为止我什么忙都没帮上
ここまで何の活躍もできなかった俺だが
但是为了孩子们 一定要打中
子供達のためにも　必ず打つ
好球
ストライク
加油哦
ファイト～　ですよ
这就是 我送出的礼物
これが　俺からの贈り物だ！
现在还能看到这样的情景啊
こういう風景って　今も健在なのね
孩子们啊
子供達よ
这是我现在能送给你们的唯一的礼物
これが今の俺にできる唯一の贈り物だ
是叫做「回忆」的这种无形的礼物
思い出という名の形のない贈り物だ
我没有钱
俺には金もない
不能给你们买什么实际的东西
形あるものなんて買い与えてやれない
即使如此…
それでも…
出局
アウト
真的一点都没变啊
ホントに変わってないわね
真是对不起
申し訳ありません
比分终于被逆转了吗
ついに逆転されたか
加油哦
ファイトですよ
对不起
すびばせん
小渚没什么责任啦
渚ちゃんに責任はないよ
是对方太强了
あついらが強すぎるんだ
被逆转是因为你暴投坏球的缘故吧
逆転されたのはアンタの暴投のせいでしょ
在那之前还有你怠慢的缘故
その前に怠慢プレイもあった
作为接球手连高飞球都没能接住
キャッチャーフライを落として
导致对方出现逆转跑者的也是哥哥吧
逆転のランナーをだしちゃったのもお兄ちゃんじゃない
已经尽力了
りきんじゃった
一人出局
ワンアウトだ
渚 你上
渚　いってこい
是
はい
渚姐姐 放松一点
渚さん　落ち着いて
小渚 集中
渚ちゃん　集中です
尽力去挥就行了
思いっきり振ればいいと思うの
放松放松
リラックス　リラックス
即使出局也没关系
アウトになってもいい
为了不留下遗憾 尽力去挥吧
悔いが残らないように　思いっきり振っていけ
为了不留下遗憾
悔いが残らないように
我做到了
やりました
很好 不愧是我的女儿
よし　さすが俺の娘だ
现在要用足力气 击球
ここは力いっぱい　打つ
那是没办法的事 真可惜啊
あれはしょうがない　残念だったな
现在的我有在笑吗
今の俺は笑えているか？
不 没在笑
いや　笑ってないっすけど
真抱歉 这样的我
悪いな　こんな俺で
这样无能的我
こんな無様な俺で
这样的回忆…
こんな思い出で
但是 最后是会笑出来的
しかし　最後には笑う
祐君 加油
祐君　頑張って
这就是 我送出的礼物
これが俺からの　贈り物だ
好 我们也出现逆转跑者了
よし　逆転のランナーが出た
孩子们啊
子供達よ
这是我现在能…
これが今の俺に…
啊 暂停
おっと　タイムだ
这是我现在能送给你们的唯一的礼物
これが今の俺にできる唯一の贈り物だ
是叫做「回忆」的这种无形的礼物
思い出という名の形のない贈り物だ
我没有钱
俺には金もない
不能给你们买什么实际的东西
形あるものなんて買い与えてやれない
即使如此
それでも
就算是无形 回忆也会一直留在心中
形はなくても　思い出はいつまでも残り続ける
我如此坚信着
俺は　そう信じている
请问 可以继续了吗
あの…　もういい？
嗯 谢了
ああ　ありがとう
祐君 真伟大
祐君　偉いです
芳野大哥的话让我感动了
芳野さんの言葉　感動しました
喂 小子
おい　小僧
二人出局 满垒
２アウト満塁だ
不能强迫取分了
スクイズはできねぇ
接下来就交给你了
あとはお前に任せる
但是 我的肩…
でも　俺は肩が…
冈崎同学 加油哦
岡崎さん　ファイト～　ですよ
把渚送回本垒
渚にホームを踏ませてやんなさい
请加油 冈崎君
頑張ってください　岡崎君
冈崎的话 一定能打中
岡崎なら　きっと打てる
朋也君 加油
朋也君　頑張って
为这座小镇 带来胜利
この町に…　勝利を
美佐枝小姐 下次我还想造访您的房间
美佐枝さん　今度また部屋にお邪魔させてほしいのだが
可以啊 随时欢迎
いいわよ　いつでもいらっしゃい
让你们久等了
おまちどおさまでした
请尽量吃吧
どんどん食べてくださいね
好像非常非常好吃的说
とってもとっても　おいしそうなの
我一直很在意 那人是谁
ずっと気になってたんだけどさ　あの人誰？
小渚的姐姐？
渚ちゃんのお姉さん？
嗯 差不多就是这样
まあ　そんなところだ
美女姐妹吗
美人姉妹か
渚姐姐 我有件事想求你
渚さん　お願いがあるんですけど
什么事
何ですか？
那个…
あの…
真是心情舒畅
ホント気持ちよかった
这样的组合不就是最强的队伍嘛
これってマジ最強チームじゃない
姐姐很有型哦
お姉ちゃん　カッコよかったよ
以后再让这支队伍去比赛吧
またこのチームで試合するか
如果是为了创造回忆 随时都可以叫上我
思い出づくりのためなら　いつでも呼んでくれ
那么就再一次祝贺
それじゃあ　改めて
为我们古河面包师队的胜利
我が古河ベイカーズの勝利を祝して
干杯
乾杯
快跑垒
まわれ　まわれ
好
よっし
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな标
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
春原同学 你有将来的目标或是想要做的事情吗
春原さん 将来に目標とかやりたいことはあるんですか
从来就没想过
考えたことないね
升学是不可能的啦
進学は無理だから
找个差不多的职位随便工作工作
適当に就職して　適当に働いて
如果我能有个不错的恋人
まあ　僕にもしっかり者の恋人でもいれば
妹妹也就不会这么牵挂我了吧
妹もホッとするだろうけどさ
就是这个
それだ
寻找虚假的爱
春原同学 请加油
春原さん　頑張ってください